[Música]
[Aplausos]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy buenas
noches, bienvenidos a Combatters por
Willx. La noticia del día de ayer era de
el tema este del del
tema de la guerra, ¿no? Que había parado
la guerra. Es la buena noticia.
Supuestamente
seguimos en tregua, de tal manera que
siguen siendo buenas las noches. El
problema es la guerrita interna que
tenemos. Hoy por la tarde, supuestamente
a las 2:30 de la tarde, iba a haber una
conferencia de prensa de la el pleno de
la JNJ, pero resulta que no iba no hubo,
perdón, este eh esa esa conferencia de
prensa, sino decidieron a golpe de 6:30,
7:30, sab qué, hacer el siguiente
comunicado en voz y figura del señor
Yino Ríos. Veamos
que dicha reposición no constituye un
nuevo nombramiento.
Séptimo. A pesar de ello, la fiscal
suprema Delia Espinosa Valenzuela, en
abierta desobediencia del mandato de la
Junta Nacional de Justicia, no ha
cumplido con reponer en su cargo a la
señora Patricia Benavíes Vargas, ni
siquiera como fiscal suprema, ni a la
señora Aucena Solari Escobedo como
fiscal superior, optando por devolver la
resolución.
Asimismo, cabe señalar que ha presentado
una demanda de amparo ante el poder
judicial contra la mencionada
resolución. Sin embargo, en tanto no
exista pronunciamiento judicial firme en
ese proceso, la resolución mantiene su
plena vigencia.
A ver, hemos tratado de hacer un resumen
de lo más importante. Básicamente se han
ratificado en todo lo dicho. Si usted es
un un observador pespicá, se habrá dado
cuenta que no estaba Francisco Tábara,
que es miembro de la JNJ
y han dicho algo que es básicamente va a
ser la discusión del día de mañana, ¿no?
Que han iniciado un procedimiento de
ejecución forzosa. ¿Qué implica eso?
Implicaría el uso de la fuerza pública.
Veamos.
La Junta Nacional de Justicia, en
cumplimiento de su deber, ha iniciado el
procedimiento de ejecución forzosa de
acuerdo con lo dispuesto en el artículo
205 del texto único ordenado de la Ley
del Procedimiento Administrativo
General.
Bueno, el hecho es que ante ello se ha
paseado por todos los canales a habidos
y por haber Luciano López, el abogado de
la señora, que ayer salió
misteriosamente al costado de ella en un
pronunciamiento oficial a decir que no
se puede utilizar la fuerza pública le
hace a la policía porque este es un acto
administrativo.
comprenderán que las opiniones de los
abogados van y vienen y y en mi caso lo
único que hago yo es trasladar a mis
invitados el desconcierto ciudadano
porque yo soy un lego, yo no soy abogado
y la verdad es que uno ya no sabe en
quién creer ni a qué atenerse. Lo que sí
me queda claro es que es un papelón
tremendo y que el público está harto de
jueces, fiscales y para el público
peruano, el juez, el fiscal, el
congresista, el ministro, es todo lo
mismo, es todo, pero la gente no hace
distinguos, los detesta todos y
considera que en este país todo el mundo
hace lo que se le da la gana. Dicho
esto, de manera tan burda, me van a
disculpar, le doy la bienvenida a Julio
Rodríguez y a Lucho Donente. Julio, ¿qué
tal? Buenas noches, Lucho. Buenas
noches, invitación. Comencemos con el
más joven de todos los presentes porque
a la hora de la hora es el abogado.
Te ruego por favor una interpretación
este propia de tu profesión, lo que está
pasando. Sí. A ver, mira, esto es un
tema muy sencillo, en verdad. Lo que
sucede es que estamos ante una disputa
ideológica y no estamos ante lo que
corresponde, que es el cumplimiento de
la resoluciones. No hay que perder de
vista que la JNJ es un organismo
constitucional y por lo tanto tiene la
capacidad de emitir decisiones que
tienen que cumplirse. Yo he conversado
con varios exfiscales de la nación, he
conversado con exmiembros de la JNJ y
todos uniformemente me señalan el mismo
criterio. La fiscal de la nación actual
debe cumplir. ¿Tiene mecanismos para
cuestionar la decisión? pues que lo
cuestione, pero no puede simplemente
dejar de hacer lo que se le ha ordenado,
porque so pretexto de ello, pues
evidentemente nadie en el país va a
obedecer las órdenes. Acuérdate que
estamos hablando de la fiscal de la
nación, quien por mandato de la
Constitución es garante de la legalidad.
Eso, ¿qué significa? Garante de que se
cumplan las normas. y estamos ante una
persona que está haciendo totalmente lo
opuesto. Creo yo, y lo he dicho antes,
que este comportamiento no solo
ameritaría el uso de la fuerza pública,
conforme establece la Constitución,
decisiones que no se cumplen pueden ser
objeto de la coersión, coohersión que
está monopolizada. un acto
administrativo, como dice tu colega. Sí,
es un acto administrativo, un ejecutor
coactivo. Es un acto administrativo que
te quite el policía eh, tu vehículo
porque has incumplido la ley. Son actos
administrativos, pero hay fuerza
cooeritiva que están parad en la en la
Constitución. Ya. A ver, este,
yo conversaba con mis dos amigos, eh, yo
creo que esto es un tema de plata, de
poder, es evidente, Lucho, pero hay tal
cantidad de dinero en la historia del
Perú, yo lo conversaba ahora con Pancho
Sardón, que que me lo crucé, que es
expresidente de Co Shavang, le decía,
"Pancho, nunca ha habido tanto dinero en
el Perú en el aire, cuando menos 7500
millones de dólares de la de lo que es
mal llamado minería ilegal, más la tala
más el lavado de activos en sí.
Entonces, a mí me parece que esto es una
lucha ya por el billete. No sé cómo lo
ves tú. Claro, la las economías ilícitas
han tomado una fuerza muy grande, en
crecido en movimiento económico en el
país y en el mundo en general. Bueno,
ahí eh hay temas de lavado de activos
que tal vez mucha gente se se pregunta,
¿no?, ¿qué expedientes? ¿Qué carpetas
fiscales hay sobre lavado de activos? a
quienes involucran qué está pasando con
esto, cómo así es que muchas veces se
archivan carpetas fiscales
y entran las dudas para muchos sobre si
hay algo tras bambalinas. Mira, todo el
caso de La Bajato ha sido la desgracia
que hemos hablado por darte un ejemplo.
Esta semana no lo he hecho público. Yo
ya tengo el acuerdo de colaboración de
Globo Graña, de Hernando Graña no hice
nada nuevo y y yo estoy pidiendo la vias
data de los famosos cuellos blancos y
estoy pidiendo la data del contrato de
del contrato famoso de Sinofan y en fin.
La fiscalía es un ente de poder que no
debería ser así, ¿no? Porque los poderes
son el poder judicial, el poder, en fin,
la definición clásica de la de la visión
de los tres poderes. Pero lo que yo veo
acá es que tú y yo no somos abogados más
o menos que entendemos algunas cosas.
Todos los días, ¿no? Te tiro resolución,
te tiro video, te tiro mandato, te tiro
no sé cuánto y y en qué vamos a quedar
mañana. Pero vivimos una guerra de de
poderes que además de ser un espectáculo
lamentable ante el país, ante los
ciudadanos, ante el mundo, es una guerra
que va creciendo día a día. Cada quien
usa de sus competencias para atacar al
otro y cada quien usa de sus facultades
para no acatar las disposiciones del
otro. El poder ejecutivo ha dicho,
"Háganle caso a la JNJ, que no sé si lo
han debido decir o no. el poder
legislativo lo propio y la señora ayer,
no sé si se dieron cuenta, "Nadie se
meta, nadie se meta," decía. Y a mí me
parece destemplado lo de la señora.
Entonces, para que me quede claro,
porque yo te traslado lo que la gente me
va preguntando. Mañana lo que cabe es
que vaya la señora Benavides con sus
abogados otra vez y que vaya con un
policía y si la señora se se niega a
cumplir con la orden que se la llevan y
la suben a un patrullero. Técnicamente
es posible.
Yo espero que eso no suceda, Philip.
Creo que la J, la JNJ ha actuado con un
nivel de racionalidad que es el que
corresponde porque invitó a ambas eh
fiscales a una reunión para tratar de
zanjar este conflicto, conflicto que le
hace daño al país definitivamente. Dejo
que me citen, pero si le están citando.
Todo el Perú ha visto que le están
convocando. Sí, ya se se ha negado a ir
a la a la reunión convocada por la JNJ.
Entonces hay pues un comportamiento que
lo que desde mi perspectiva evidencia
estar obrando de espaldas a la ley, eso
es otra vez te lo digo muy pero muy
peligroso si viene de el Ministerio
Público que es un organismo que tiene
rango constitucional, no es poder del
Estado. Eso es claro y hay que
repetirlo. Acá lo que están es una pugna
por el control de quién decide y quién
no decide la acción penal, que
evidentemente es importante en el estado
de derecho. Para que vean lo tirado de
los pelos, Lucho, es que eh la
suspensión de 36 meses de Benavides, de
Patricia Benavides, está en standby,
porque la señora la señora eh eh fiscal
eh Delia, cuando la señora estaba
suspendida, pidió que la suspendan
estando suspendida, es decir, ella la
rehabilitan, por decir así y la reponen
el día 13. fue mi santo, por eso me
acuerdo. Pero el día 11 la señora
este fiscal Delia pide que la suspendan
y eso lo está viendo el señor juezundo
León Velasco, que solo le queda ya
emitir una relación respectiva lo que
era con celeridad
por sentido común no la podía suspender,
pues porque en el momento que lo pide la
señora ya estaba suspendida. Pero podría
pasar que la suspan
ahorita es una doble negación en lógica.
No está bien, pues absurdo. Tú y yo
pensamos eso, pero en Catmandú puede
pasar cualquier cosa, ¿o no? A ver,
Sergimundo León es un magistrado de de
trayectoria, es un magistrado bien
formado, es un magistrado que tiene
usualmente comportamientos muy apegados
a la norma, es un magistrado estudioso.
Yo no creo que el Dr. Gismundo León se
vaya a apartar de los canones y los
estándares propios del debido proceso.
Es más, mira, Philip, lo que acaba de
decir hace un momento es muy peligroso
porque has dicho puede ir con la fuerza
pública, no solo puede ir con la fuerza
pública, sino eh nadie puede resistir
una orden emanada de un de un órgano del
Estado competente porque además comete
delito. Se llama desobediencia,
resistencia a la autoridad y
adicionalmente estaríamos en caso de
flagrancia delictiva. Es decir, estamos
ante una situación de verdad bochornosa
a nivel internacional. Yo lo he
conversado con amigos míos que tengo que
han estudiado conmigo en España y y las
preguntas vienen y después las
preguntas, las respuestas y después las
respuestas que le doy viene la mofa, o
sea, de literalmente somos el reír en el
sistema de justicist a nivel
internacional. Fíjate, fíjate, fíjate.
Vamos a ver acá este resulta que te
cuento, Lucho,
que han admitido un amparo, ¿no? Para
supuestamente detener esto acá.
Entonces, el juez que ha admitido el
amparo, señor Torres eh Tazo,
eh o Flores Tazo, mil disculpas,
normalmente se demora dos veces para
admitir amparos y se ha demorado 48
horas. Entonces, Wilber Medina ha
sugerido que se quejen. Entonces, se ha
quejado el señor este del Castillo y, en
fin, los abogados. Y ya la OCMA le ha
dicho al señor, "Espérate un momentito,
¿cómo te demoraste 48 horas?" Si tu
ranking, tu computadora, tu tu
performance, este Lucho dice que tú no
eres pues este Aldo Benaventes, tú eres
Lucho ya está tío. Tú haces 100 m planos
en en 18 segundos. ¿Cómo lo hiciste en
cinco? Entonces, por ahí parece que no
va a haber amparo, pero fíjate, Maurate,
Maurate ha sido ministro de justicia,
ahora es ministro de trabajo. Miren lo
que dice Maurate. Ah, ayúdeme a
interpretar porque a ver, Benavente sabe
más que yo de estas ciencias ocultas.
Miren lo que dice Maurate.
Es básicamente que el ejecutivo no
ingresa a esta a este a esta discusión.
Hacemos votos más bien para que pueda
haber un entendimiento. Entiendo que el
eh que la Junta Nacional de Justicia ha
convocado ambas personas. Yo sí hago
voto a un entendimiento porque en estos
tiempos eh sobre todo de conflictos en
el mundo, necesitamos en el Perú estar
tranquilos para que venga la inversión y
sobre todo necesitamos que las personas,
que todos los que tengamos cargos
públicos, eh antepongamos los intereses
nacionales, los intereses de la
población más que los intereses
personales. Yo estoy seguro que si es
que las personas priorizan al interés
nacional, estoy seguro que va a ser
fácil entenderse.
No sé si no ten la impresión de que se
está riendo, de que se está burlando,
una risita así medio me da la impresión,
no sé.
Podría ser, podría ser, ¿no? Bueno, este
tema de de procesos administrativos
a a gusto de del cliente prácticamente,
¿no? Igual fue el caso cuando se
destituyó a a Benavides, ese proceso lo
hicieron de una manera sumaria, sin el
debido proceso, etcétera, ahí sin nadie
dijo no ni nada. Claro, no. Y es
inconsistente y y como mencionas un juez
que demora 2 meses para admitir un
recurso y ahora lo admite en en dos
días. Ajá. Es algo extraño, ¿no? Yo creo
que de hecho eso va a dar pie a una
reacción. En todo caso también veo que
hay en este conflicto que tiene mucho de
político e ideológico, por cierto, e un
forcejeo donde evidentemente Del
Espinoza va perdiendo, los fiscales
están perdiendo.
Me da la impresión que sí. Yo creo que
va a llegar un momento en el cual ya no
van a poder sostener y la fiscalía de
nación puede estar incurriendo en en
delitos y puede tener luego sanciones
fuertes. No, yo no creo que se la lleven
tan fácil, me parece, salvo que se le
voltee a alguien, no sé, pues, Tomás
Aleino Gálvez el día domingo dijo que
este la señora Delia Espinosa era parte
de un brazo criminal de una mafia
y el día lunes estaba tomando foto,
digamos, ¿no?
O sea, tus dos hijos son hinchas del
Barcelona, ¿no es cierto? como
corresponde, como corresponde, ¿no? Yo
también, pero imagínate van los hijos le
mandan una foto bien con Sidán, con la
Vincha, con Beckam, o sea, eso no pasa
ni en los niños. Claro, pero está
pasando acá. Entonces, Rospiliosi, que
es un congresista,
sale y dice lo siguiente. Ah, miren lo
que dice Rospilosi. Miren,
no respeta las leyes del Congreso, no
respeta las resoluciones del Congreso,
no respeta las resoluciones de la Junta
Nacional de Justicia. Hacen lo que le da
la gana a esta gente que barrerla de
ahí. No hay otra alternativa. Pero
mientras tengamos un gobierno tan débil
como ese, eso no está ocurriendo. No, ya
deberían haber salido, pero están
atrincherados y no pasa nada.
Ya. A ver
si están pidiendo el uso. Ya hemos visto
el documento, ¿no? ¿Qué implica para
nosotros los ciudadanos de a pie el que
estén pidiendo uso de la fuerza pública?
¿Que quién tiene que ir con qué? Es
Patricia Benavides con sus abogados otra
vez mañana con sus policías o van a ir
los miembros de la JNJ ellos mismos con
los policías y todo juntos como hermano,
miembro de una iglesia, vamos caminando.
Tiene que ir la policía y la policía
tiene que ordenar la la ejecución de la
decisión de la JNJ. Evidentemente la JNJ
va a tener que comisionar seguro al
secretario técnico que tienen allí para
constatar que efectivamente se está
cumpliendo lo ordenado. El problema se
presenta porque esto, vuelvo a
repetirte, Philes, es absolutamente
inusual. No ha sucedido antes en la
historia de la República. Un fiscal de
la nación que no respete las decisiones,
un fiscal que actúe de espaldas a lo que
puede ser incorrecto para el fiscal,
pero tiene los caminos legales
correspondientes para cuestionarlo. Es
muy delicada la situación que estamos
viviendo. Y el Congreso no es que no
pueda hacer nada. Un comportamiento de
esta naturaleza de un fiscal, ¿no? De un
fiscal supremo, de fiscal de la nación
que no actúe conforme manda la
Constitución es infracción
constitucional. Ya. Pues, pero a ver,
seamos prácticos. No estoy siendo
cínico, Lucho, ya. Pero en el en la
historia del Perú, dice, no ha pasado,
en la historia del Perú, pues
normalmente los golpes estado se
ejecutaban. En la parte segunda del
programa vamos a ver cuando un
presidente hace un golpe de estado no le
hacen caso, ¿cierto? Eh, han habido un
montón de fábulas en la historia del
Perú con respecto a que se perdía Alan
García, ¿te acuerdas? Que nadie sabía
dónde estaba Alan García, que Fujimori
se perdía, ¿no? Y que tenía sus
geyichas. Era pues una era una este un
chisme, ¿cierto? Un día hasta el pobre
Belaunde dijeron que se habían perdido
un día, pero nunca hemos tenido un caso
cofre,
¿cierto?
Claro, lo de la cirugía es ya el
hiperridículo, pues, o sea, acá en el
Perú pasan, o sea, llueve para arriba,
¿o no?
Bueno, o no.
En el Perú están pasando cosas que no
pas que que nunca pasaban, no pasaban
siempre cosas raras, pero no en este
extremo como está. Yo yo no sé, a ti te
gusta ir a Argentina, o no te gusta
Argentina, la cultura de Argentina. En
Argentina tiene una joda, un chiste que
de repente te ha llegado. Dice, cosas
que no te van a pasar en tu vida y
son unos chistes fabulosos. Lo que pasa
acá en el Perú no pasa en ningún lugar
del mundo. Ah, por Dios santo, que no
pasa en ningún lugar del mundo, ¿cierto?
No, ahora van a ver la segunda parte.
Cuando la la presidenta dice que el Papa
le dijo, la vez pasada la presidenta
dice que me dijo Van que yo vaya. Ahora
van a ver la que viene en la segunda
parte del programa. Pero en fin, sorry
por la mala crianza, pero así se llama
el el el este chiste en Argentina.
Búsquenlo, googleenlo y van a ver unos
chistes fabulosos. La nota que viene no
es chiste. Veamos.
La fiscal suprema Delia Espinoa
Valenzuela, en abierta desobediencia del
mandato de la Junta Nacional de Justicia
no ha cumplido con reponer en su cargo a
la señora Patricia Benavíes Vargas.
La Junta Nacional de Justicia habló
fuerte y claro. La reposición de la
señora Benavides Vargas en el cargo de
fiscal suprema y en la condición de
fiscal de la nación obedece al efecto
retroactivo de la nulidad del acto
administrativo, conforme al artículo 12
del texto único ordenado de la Ley del
Procedimiento Administrativo General.
Los miembros de este organismo
defendieron la resolución que repone a
Patricia Abdenavides como fiscal de la
nación y dejaron en claro que fue una
decisión unánime.
Este incumplimiento
constituye una grave afectación al orden
jurídico.
En un estado de derecho, los
funcionarios públicos están obligados a
cumplir las decisiones emitidas. por los
órganos competentes, mientras no sean
legalmente revocadas.
En otro momento, la Junta Nacional de
Justicia anunció que han iniciado un
procedimiento de ejecución forzosa para
reponer a Benavides como fiscal de la
nación.
La Junta Nacional de Justicia, en
cumplimiento de su deber, ha iniciado el
procedimiento de ejecución forzosa de
acuerdo con lo dispuesto en el artículo
205 del texto único ordenado de la Ley
del Procedimiento Administrativo
General.
Así dejó en claro la Junta Nacional de
Justicia todos los puntos frente al
polémico caso de Patricia Benavides y
Delie Espinoza. Incluso más temprano, el
presidente de este organismo, Gino Ríos,
pidió a la policía el uso de la fuerza
pública para reponer a Patricia
Benavides en el cargo de fiscal de la
nación. Tengo el agrado de dirigirme a
usted con la finalidad de remitir
adjunto el decreto de 24 de junio de
2025 que dispone se oficie a su despacho
para que preste el auxilio de la fuerza
pública a fin de que se cumpla lo
dispuesto en los artículos 2 y 3 de la
resolución número 2312025
JNJ. La Policía Nacional del Perú tiene
independencia operativa, tiene sus
misión y sus funciones. Como ministro
del Interior, yo no puedo disponerle
operativamente, hablando a la ejecución
o dejar de ejecutar algo. Ellos tienen
independencia operativa. Todo parece
indicar que es cuestión de horas para
que la policía actúe y detenga a Delia
Espinosa por desacato, sabiendo que
puede ser detenida en cualquier momento.
Espinoza le envió al ministro del
Interior, Carlos Malaver, diciendo que
cualquier intervención de la policía
sería considerada inconstitucional.
Eh, no por una cuestión de no conciliar
y de guerrear ni nada por el estilo,
sino por una cuestión muy básica que es
la que se está reclamando de parte de la
Junta de Fiscales Supremos y de parte de
la doctora Espinoza. ¿Cuál? El respeto
de la legalidad.
Según fuentes del diario Expreso, el
ministro del Interior habría pedido a la
policía no detener a Dely Espinoza.
Mientras tanto, la tensión aumenta. La
legalidad de su permanencia en el cargo
está siendo duramente cuestionada y su
negativa a cumplir lo dispuesto por la
Junta Nacional de Justicia podría
costarle bastante caro. Adelia Espinosa.
Yo lo veo a Tomás Aladino Gálvez y digo,
"Le robaron la A."
Lad digno, por Dios santo. El el gran eh
el gran afectado a la hora y la hora es
el el el pueblo peruano. Yo toco madera,
como siempre le he dicho a Julio, este,
yo no tengo ningún tema penal pendiente,
pero sí me pongo a pensar en tus
clientes.
Ponte a pensar en tu cliente. Tú le
puedes decir lo que tú quieras a tu
cliente y el cliente tiene todo el
derecho del mundo a no creer. No,
doctor, pero si esos son, si yo estoy en
mano de estos y estos son los mejores,
estos son los fiscales supremos. Ah,
supremos.
¿Cómo
yo te podría decir, Philip, que tenemos
un nivel de fiscales supremos que no es
el de otrora? Muy muy bajo, muy bajo. Yo
lo conozco de te voy a decir de toda la
vida, pero sí pues, 25, 30 años a
Luciano López. Tú, Lucho, lo contratas a
Luis López para desalojar un inquilino,
para hacer un embargo, para recuperar un
un carro pues que no te pagaron.
Entonces,
si el señor te dice que mañana va a ir
con la fuerza pública a recuperar tus
bienes, ¿tú qué le vas a decir? Oye,
pero yo te he visto en televisión
diciendo que por un acto administrativo
no puede ser con la fuerza pública, o
sea, que va Lucha Benavente con sus dos
hijas, con el perro. ¿Cómo va a poder
hacer su trabajo si no puede actuar? Él
es un abogado. Entonces y y yo digo a
los coleguitas, ¿no? Cuando yo no sé el
el saber si ocupa lugar, ocupa lugar de
qué meter. Ay, pues la Constitución, hay
los códigos, hay
lees pues los coleguitas por último
preguntas,
no ocupa lugar, pues llamas un abogado,
pero parece que hay tantos abogados como
versiones.
Yo lo he escuchado decir cada locura a
estos tipos que no tienen nada que ver
con la lógica. Ni siquiera hay que ser
un capo en derecho. ¿Cómo le puede
decir? Quiero que Yo he escuchado ahora
un señor, el el vocero, ¿cómo se llama?
El el que hao fiscal, el vocero de la
fiscalía, un señor de lentecitos. Ah.
Eh, que me traigan el acta y el video.
Quiero ver el acta y el video para ver
las firmas y ver qué dijeron en la
deliberación.
Y este señor que no me acuerdo su
nombre, serrete. Ah, Víctor Cubas.
Mucho. Es un tipo que supuestamente es
un señor de 70 y pico años. ¿Dónde has
visto que tú, ah, no me guste, tráeme la
¿Qué dijeron? Un poco la necesidad de
crear frases para tener un impacto y que
la gente se las crea. Hoy día he
escuchado una congresista que sigue con
el tema de que Patricia Benavides ha
sido nombrada por la JNJ. No, la JNJ
nunca la ha nombrado, la nombraron los
fiscales. La JNJ la ha repuesto, pero
han cambiado eso y muchos insisten y la
misma señora Reboredo ha dicho que la
JNJ no debe nombrar fiscales. En ningún
momento intenta,
pero cómo todo se distorsiona y esto
funciona porque se da en los medios, se
reproduce y mucha gente termina
creyéndolo y así se forman corrientes de
opinión. Francisco Táar juez de cuando
tú estabas en el colegio, hermano, ha
sido presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, presidente de la Corte
Suprema. ¿Cómo mismo va a decir que como
él no estaba, no pueden hacer
resolución? O sea, es imposible que
exista una nulidad porque basta que uno
diga, "Me duele el estómago y no voy. No
voy y se acabó. Y se acabó. Dejaste
colgado de la JNJ. Eso es un imposible,
pues. Y te resistes a ir Phil
permanentemente durante los 5 años y la
JNJ no funciona más. Ojo, a pesar de que
su ley orgánica dice que las decisiones
especiales se toman con dos terceras
partes de los votos y lo dice así de
claro. No hay que solo. ¿Sabes lo que
dice cuando dice yo que soy? Repito, soy
un sé leer. Fui y busqué ahora y todavía
el chat GPT, oye, dame la ley orgánica
de la cuota y te lo enseño. Le ya está
solucionado.
En nuestra época, ¿te acuerdas? Julio
López, Julio es de otra generación, era
la espasa Calpe, ¿no? Y la británica. Tú
ni sabes lo que estamos hablando porque
tú eres tú eres tú eres del Google, tú
eres la generación del Google, pero
nosotros te acuerdas, Espasa Calpe
y habían dos en el colegio. Tenías que
pelearte para ver el O ya pues no. Lo
que pasa es que hay una hay una retórica
que está tratando de de de instalarse
sin ningún tipo de contenido. Date
cuenta, denme denme los videos. Las
deliberaciones son reservadas. Es como
que cuando los vocales de la Corte
Suprema escuchan el informe oral y
después deliberan y deciden. ¿Qué
significa eso? Que el abogado, si no
está de acuerdo con la decisión le va a
decir a los vocales supremos, "Denme los
videos de la deliberación. Eso no
existe, Philip. Es un absurdo." Entonces
están tratando de generarte una idea que
es absolutamente falaz. Vale, claro y
que tiene propósito de de generar
corriente de opinión, de lograr presión,
¿no? No es algo gratuito, sin contenido.
Totalmente. Claro. Bueno, vamos a ir a
la pausa para ver algunas cosas que
están pasando con la fiscalía que tienen
que ver con temas más importantes de lo
que nosotros no creemos. Por dar un
ejemplo, mañana si pudiera a la cárcel
Vizcarra mañana. No, no pasado mañana.